Agar siz hisobot tayyorlaydiganlardan bo‘lsangiz,
bu yerda ma’lumotni tahlil qilishdagi mening
shaxsiy tavsiyalarim. Dastlab ma’lumotni belgilang.
Ikkinchidan, agar sizda begona qiymatlar bo‘lsa ular bilan
nima qilishni aniqlab oling. Bu sohaning
mutaxassisi bo‘lishingizni talab qiladi.
Ularni olib tashlashingiz kerakmi, ularni sozlashingiz ,
ularni saqlab qo‘yishingiz kerakmi va h.k. Uchinchisi, agar siz
biz ilgari ko‘rganimiz kabi qo‘ng‘iroq shaklidagi
normal taqsimlangan ma’lumot bilan ishlayotgan bo‘lsangiz,
siz oraliq yoki standart chetlashish bilan
ma’lumotning yetarlicha yaxshi
aniqlay olasiz. Bu hayratlanarli tuyulishi mumkin,
ammo bu haqiqat. Shunga qaramay, agar bizning ma’lumotimiz
o‘zgartirilgan bo‘lsa, besh sonli xulosa
bu ma’lumot to‘plamlari uchun oraliq va
standart chetlashishdan ko‘ra
ko‘proq ma’lumot beradi. Yana bir bor
siz ko‘pincha oladigan foydali va mazmunli
xulosa bu vizualdir. Kelgusi darslarda
biz xabarlarimizni eng zo‘r yetkazib
beradigan vizuallar haqida alohida
muhokama qilamiz.